[ 源 ](https://bbs.byr.cn/#!article/Job/1888499)

找实习两个月
------------

三月初开始找实习到现在两个满月，投了54家公司，去了21场面试，拿了10个offer。下面会是一个长篇的面经，和一些总结的经验教训。



面经
----

### 恒润科技 offer (CE嵌入式软件部)
初期投的小公司(话说千人级别也不能说人小公司，只是名气不足)，就在北航那边，一面二十分钟聊聊项目就完，二面也很随意。


### 格灵深瞳 offer (平台开发)
一面：

1. 介绍你知道的传输层协议
2. unix socket和socket了解吗
3. HTTP和HTTPS了解吗
4. 数据库触发器

聊项目。算法题直接被问跪，特别情境化的题，1.人脸图像聚合 2.道路监控视频帧提取和运动重建，没见过这阵仗题意理解严重不足，磕磕绊绊聊完。

二面：
面试官说本来想问我图像处理领域的东西，没想到我图像处理都没入门，不到十分钟就无话可问结束了。


### 携程 一面挂

投完发现工作地在上海，电面7分钟结束，后来查状态就是“一面淘汰”了。

1. 快速排序是稳定的还是非稳定的？时间复杂度呢？什么时候最坏复杂度？
2. 贪心的计算思想是什么？
3. TCP需要三次握手，两次行不行？为什么？

现在回头听录音发现题答得有瑕疵，声音也严重不自信。

### 小米 两面挂 (机器视觉)
论坛散招，约面试的电话里就直接告诉我说你算法很一般，小郁闷。两面一下午完成。

一面：

1. 写个二叉树的中序遍历，递归几行写出来。然后说写个非递归的版本吧，我竟然卡住了...住了...了...最后请求提示才勉强写出来，代码也很丑。
2. 求一个数组的最大子数组和，leetcode原题，先说了个O(n^2)的，然后努力回想dp的解法，写是写出来了；引申到二维就不会了，瞎说了个解法，想了想又说不可行，他也没继续问。
3. Python将一个数组unique有哪些方法
4. C++ vector的内存管理
5. C++11的auto知道吗？使用时应该注意什么

二面：

1. 给一个二叉树，用层次的方式输出它的结构(不是层序遍历，而是类似画图的方式利用位置显示结构)
2. 找到一棵二叉树中距离最远的两个节点（距离定义为边长），聊完思路刚要写他说这个写起来太麻烦了要不换一个吧
3. 换成背包问题，我说这个正好不会，他说哦那没关系我们再换一个
4. 堆排序，说你就写个维护堆的操作就行

### MSRA 一面挂 (IEG - 创新工程组)
在知乎上找到一个北航的学长内推的，几天后就约了电面。

1. 给两个有序链表，去求它们合并起来的有序链表。naive的我就写了个merge，写前面试官提示我不清楚的设定可以问他我也懵懂无知。写完高潮就来了，问你考虑链表有环的情况了吗？相交呢？我...
2. 乱序数组求第k大的数。先说了用排序和用小根堆的做法。又在提示下说了快排里partition的做法，代码写得漏洞百出。
感觉微软很重视测试用例，面试时数次问“那么你有没有设计测试用例呢？”，自己平时真没这个习惯。一面挂得不冤；特别后来参加微软的笔试被虐成狗，才意识到自己当初想着能进微软的念头是多么天真。

### 腾讯(内推) 一面挂
21号下午连着接到腾讯和阿里的电面，筋疲力竭。
面试官南方口音听得很费劲，还经常get不到他的点；问的全是基础知识：

1. TIME_WAIT状态什么情况下会产生
2. 浏览器里敲一个URL，访问了一个网址，然后它整个的过程大概是什么样的(DNS、ARP、路由...)
3. 一个IP包大概是多大呢，有限制没有(真的忘了，也没仔细想就蒙了一个说1500字节？后来想想当时如果能从IP Header 16位的size字段推论也该知道是65535)
4. 什么情况下会考虑UDP、什么情况下会考虑TCP
5. 如果要进行可靠的传输，又想要用UDP，你觉得可行吗
6. HTTP请求在服务器应答、数据传完之后会怎么样一个操作呢？(蒙了，不知道服务器是主动close还是被动close了，当时TCP的状态转移也记不清楚；跟他扯长连接短连接，最终还是没答到他想要的点)
7. select和epoll的区别
8. hash表和二叉树的搜索时间差别
9. 操作系统内存管理
10. 如果申请一个动态内存它是放在堆里面还是栈里面
11. 虚拟内存和物理内存是怎样一个关系
12. 用C语言的malloc去申请内存，它这个时候会立即去分配物理内存吗？(什么鬼...您是想问C Runtime的内存管理么？)
13. 统计一个文件的行数(wc -l 但是当时没答上来——裸考的代价)
14. 一个二进制的程序跑起来的它各个段在内存中的分布是什么样的
15. 最后一个问题，static这个修饰符在C和C++里面有什么区别(区别？C/C++？真不知道啊，为什么这么问啊；后来才知道问的其实是静态局部变量、static method/variable这些)

17分钟结束

### 阿里菜鸟(内推) 一面挂
腾讯刚面完没几分钟又接到阿里的电话

1. 介绍一个你认为做得最好的C++项目。由哪些模块组成呢？有什么难点或者亮点吗？
2. 面向对象语言的三个特征是什么(封装、继承、多态；当时没记住这个，在那瞎聊思想)
3. 你了解多态吗？(面试官还是忍不住..)
4. C++对象模型中是如何实现动态的绑定的
5. 编译器会给空类会生成哪些函数
6. 一个描述起来很复杂的C++的类的题，主要考察的点在内存泄露，感觉更应该现场问；聊了快10分钟
7. 用过STL吗？用过哪些容器？解释一下map底层的数据结构的实现？(红黑树)那么解释一下红黑树？
8. 一个C语言的程序从高级语言到二进制的程序都经过了哪些过程
9. gcc要引用第三方库的时候编译命令要加什么东西？如何找到头文件目录？
10. 用过gdb做过调试吗？想要看当前运行到的调用堆栈用哪个命令？
11. linux线程同步的方式都有哪些？(说了一大通说成进程通信了；改回来信号量、锁..)

20分钟结束

### 搜狗 两面等消息
之前投简历没动静，但实验室的同学接到了面试通知，于是拜托捎简历过去，后来约到面试。

1. 有序数组二分查找；然后引申：变成二维数组，其中元素按行升序按列升序，查找(最优解记得是O(m+n)?)
2. 求两个有序数组合并后的中位数(一般解O(m+n)，优化解O(lgm + lgn)，(update)评论里有童鞋提到leetcode上有更好的解法(第4题))
3. 有序数组查找给定的x之前的那个数(其实就是C++的lower_bound，但是边界条件挺棘手)
4. 把二叉搜索树原地转化为有序双链表，左孩子prev，右孩子next(递归)
5. 实现一下bitmap的get/set方法

### 豆瓣 offer (平台组)
官网发的邮件，几天后收到回复要在线笔试。那几天已经有点累了，下午整理完之前的投递想着顺手做了吧，也没很在意。点进去链接是豆瓣自己的页面，邮件里说一个小时但页面上也没有计时显示，感觉好随意。三道题，目测会是人工判题。

1. 读取一个2G的文件需要多久？为什么？还有哪些因素会影响读取速度？
2. 给一个二叉树，翻转所有偶数层节点的左右孩子，奇数层的节点不动，求翻转次数
3. 给10个有序数组，求不重复的数的个数(就是个k-way merge，但因为看到10，直接暴力merge)

做完交了就没再想了，没想到晚上就接到HR电话直接给offer了。豆瓣好任性。

### 知乎 两面挂 (后台开发)
一面：

1. 说一说常见排序算法和它们的时间复杂度；快排什么情况下O(n^2)？
2. merge两个有序数组
3. hash表扩容(realloc rehash)；冲突检测
4. cache是什么东西(读写速度，成本，局部性原理)
5. 缓存替换策略有哪些？写个LRU cache，伪代码就行(开始误解成LFU了)(最后没写只说了下思路，hash+双链表)
6. 介绍一下线程和进程
7. 如果一个进程里有多个线程，其中一个崩溃了会发生什么(误解了一大堆，最后明白他想问的点是线程之间内存空间共享)
8. 介绍一下TCP三次握手/四次挥手、流量控制、拥塞控制

二面：

1. 写个Python的decorator实现打印函数的执行时间
2. 项目里的线程池是怎么实现的？用了什么数据结构(我说只是用了vector，然后说这样的缺点是时间控制不精确，比如一个线程里排队了10个1秒的worker，另一个排队了2个50秒的worker)怎么改进？(他先说了一个缺点，队头的worker会卡死后面的等待者，所以需要设置一个超时)(然后我说改进，不在每个线程设置等待队列，而是一个统一的队列，哪个线程空了自己去队列取)(他又说了一个注意点，队列长度需要限制，太长就拒绝接受任务，否则会内存爆表)
3. 知乎阅读量排名top-k。不是算法题，聊了半天聊不到点上，后来他说其实想问的是redis...
4. 设计个人博客数据库表，数据库我很弱，勉强画了画，他问为什么不建索引，我说个人博客不用吧，就几百篇文章... 他说那也要建啊。
5. 其他都是瞎聊，都不知道他想知道啥
感觉二面表现并不好，回来就再也没信儿了

### 360 三面offer跑了 (后台开发)
一站式的，三面每一面都是当场出结果，如果都过了就回去等消息。

一面：
自我介绍，聊项目，项目里问问题：

1. 为什么选Python2不选Python3？3和2的区别知道哪些？
2. Windows下还是Linux下？(跨平台的)；Linux哪个发行版？(Ubuntu)
3. 用的什么IDE？(Qt Creator)
4. gcc, makefile
5. 用线程池的目的？线程池的实现？等待队列用什么实现的呢？
6. 介绍一下Qt的signal/slot？
7. 其他的libevent之类东西了解过吗？(没有...)
8. select/epoll的区别(主动提的，问socket的这些异步模型算吗？强行找问题)
9. 面试官还是想问libevent，可我实在没用过没法聊啊，看节奏不对我就解释自己平时做东西喜欢造轮子啊这种(强行贴金)
10. TCP/UDP的适用场景
11. C++实现一个队列，设计一下类的成员变量、方法
12. map的底层数据结构是啥；hashmap呢；适用场景呢；区别呢，数据量方面(占用空间)？
13. 分布式计算和分布式存储了解吗？(不了解..)
14. 除了Python和C++其他语言有用过吗(Java, JavaScript, Haskell)
15. Linux下怎么查看进程的CPU占用、IO占用？(就知道个ps..)；网络连接？(netstat..)；
16. Python想要调用C++该怎么做？

二面：
二面感觉是压力面...面试官特别咄咄逼人，不过感觉不是他本性哎，果然问题完了就和蔼多了。大家如果遇到压力面别慌，自己觉得对的一口咬定就好，实在不清楚就老老实实说不清楚。

1. 你的项目里用到TCP进行消息传递，两个相邻的消息怎么区分开？(后来知道这个就是面试中的“TCP粘包问题”)
2. 怎么解决不同平台int型位数不同的问题？uint32_t是在哪定义的呢？(stdint.h 我是怎么记得住这种东西的)
3. 为什么要用消息头部加长度的做法呢？
4. TCP是面向流的面向连接的对吧，解释一下什么叫连接？(开始聊TCP三次握手~~)
5. accept是在三次握手的哪个阶段？(三次握手完成后)确定吗？确定吗？(确定...三次握手是操作系统自己就弄了，都不跟我们应用层说)
6. 假如三次握手后我没有调accept，那么你能感知到我是否调用了accept吗？(不能，但是我能朝你发消息)能发成功吗？(可以的吧，我发过去的消息就是被操作系统缓存在那个buffer里)那你可以一直发吗？(那不能一直发，如果buffer满了之后，那你那边控制的那个叫...receive wnd就减成0了)receive wnd是啥？(接收方维护的一个变量，用来做流量控制的)
7. 我现在有两个线程，我现在希望一个线程打印A，一个线程打印B，最后的效果是在屏幕上轮流地ABAB，怎么写？
8. 如果让你设计一个hash表，你要怎么设计？(这个题给你们Java童鞋，把ConcurrentHashMap源码翻个滚瓜熟就天下无敌啦)
9. 现在总的内存是2G，当你的hash表占用内存1G时，你这个东西还能接着用吗？(上一题用的是线性探测+元素满时扩容rehash的做法)这个限制下怎么能扩容到2G？(实在想不出来，大家谁知道告我一声 (update)194楼的童鞋有解法，赞)
10. C++11/14有什么了解(不怎么了解就说了auto和lambda函数)

HR面常规就不说了。
三面完回去等消息，本来说是一周内给消息，结果一周过去状态变成了等第二批面完再决定，这时当时一起三面过的小伙伴已经有挂的了，猜测自己就是成了备胎。
4.15第二批面完状态还是没变，查多了没意思后来也不查了。4.20号腾讯二面完回学校的路上忽然接到HR电话，开始感觉在试探我，客套之后问同学那你现在有拿到哪些offer吗？我说豆瓣、融360、头条。HR一听头条语气就变了，有点语无伦次的感觉，各种泛泛地说我们这边岗位其实比头条那要好呀、找工作不止要看公司名气还要看工作氛围培训机会呀等等等，感觉是不是本来抱着HR二面挂我的心然后发现剧本不对的样子， 问了好几次那如果我们给你offer你是会考虑的对吧，我说当然会考虑啊，最后就说那我们尽快走流程给你发offer，我说好的谢谢。然后就没有然后了。

### 融360 offer (PHP开发助理)
十点半到公司十二点多两面加hr面完成。一面先聊项目，然后问排序算法都了解吧，说了解，然后名字和复杂度都说一遍(冒泡、选择、插入、快排、归并、堆排、基数、计数)，他说那你写个堆排吧。吭哧吭哧写了四分之三的A4纸，发挥超常一次到位毫无破绽。又聊了聊复杂度接下来就变成唠嗑了。二面也是唠嗑，面试官还说你做这个(PHP业务)浪费了，建议去BAT试试(谢谢面试官的诚恳)。HR面常规流程走完，几天后给了offer。悄悄说一句，实习工资跟头条华为是一个档次。

### 微软笔试 虐成狗
MSRA挂了以后不死心，官网投加网上找前辈内推(不过据说微软内推没什么用，该走的流程还是得走)。其实感觉这两年海内推都没什么用了，还挂简历。
微软笔试没有摄像头监控，后来发现也不需要有，哪怕你纠集一帮人一起做，也是大概率一帮人一起跪——真的难到怀疑人生~ 好歹自己前一天晚上还华为笔试all kill，微软却一个小时只A掉第一题的10%。
后来参加Google Code Jam第一轮，也是一小时四十分钟一道没A出来，开始自己题还没看完实时动态里别人已经一个又一个A掉，终于知道以前以为能进微软、Google多么naive~

### 完美世界 一面挂
### 趣加游戏 两面挂
### 网易游戏 拒面试
发觉不是一直朝游戏这个方向走的话去面游戏公司真是没什么优势，大家找准自己的定位吧；网易游戏二面要去杭州，还是工作日，想想将来也不大会去就拒掉了

### CVTE HR面挂
这家公司以前从来没听过，但是招聘季各种群里总是有人问，让人怀疑是不是雇来的托。公司在广州本就没什么想法了，流程还拖得很长(都是远程视频面)，笔试完以为结束了通知一面，一面完以为结束了通知二面，一面二面间还让做心理测试题(真的是心理测试，竟然有“你最快乐、最伤心的事是什么”这种简答题)。二面直接是个妹子没想到(HR了这就)，又问了好多心理题，从来没见过这么奇形怪状的面试：你是什么性格呀？你的父母是什么性格呀？为什么你的性格和你父母的不一样呀？(我说可能他俩的隐性基因在我身上显性了吧，黑人脸...)你的世界观是什么呀？(我都乐了，说这个问题也太大了吧)
最后问校招的期望薪资是多少，我说跟同学也聊过，北邮20W应该是白菜价，所以期望自己在20到30W吧。HR表示让她受jing了~ 后续就再也没有消息。

### 华为 offer (云存储)
华为的两面水到让人心虚，跟别家完全不一样。
一面面试官是个超级nice的大叔，说话温文尔雅特别和善，全程感觉没超过10分钟，就聊了一个网络模拟器的项目，而且是我说一点他表示强烈赞同然后替我补充上三点。出来一会儿就二面了。
二面也聊项目，题的话只有俩：

1. 知道哪些最短路径算法？(迪杰斯特拉和弗洛伊德)；那你给介绍一下吧，(Floyd我忘了，就只给纸上写写画画讲了下Dijsktra的思路，也没写代码)
2. 智力题：现在有一只大老虎一只小老虎，一只大熊一只小熊，一只大狮子一只小狮子。六只动物都在河的一边，只有一只船，每次能坐两只动物。大动物都会开船，小动物里只有小老虎会开船。当一只小动物不跟爸爸在一起时，会被别家爸爸吃掉，怎么能让六只动物都渡过河去？
第一问先问用程序怎么实现。(说了个状态树深度优先搜索)；第二问那你给出个具体答案吧，憋了好久没憋出来，放弃，说您把答案告诉我吧。他说了一个，然后说这个题其实是他四岁的儿子碰到的，然后他儿子做出来了。无地自容ing，补一句“您儿子好聪明啊”。

二面完就结束了，拿餐券去楼下食堂吃了个饭。华为的饭还不错，就是总部离学校有点远。

### 头条 offer (基础架构)
头条的经历一波三折，最初论坛上找人发邮件内推后台岗，还收到回复“非常优秀，已推”，以为希望很大，结果等了一段时间去问内推人说是“简历未通过”，说可能是部门HC满了吧，建议我换个岗。只好从正常流程重投了算法岗。后来笔试4A3，拿到面试。
头条面试也是一站式，三面全技术面。等待区很有特点，前面坐一排打电话的HR们，哪一面挂了HR直接报名字“XXX非常抱歉你的X面没有通过，欢迎秋招时再来”或者“XXX恭喜你X面通过了，请稍作等候给您安排X+1面”(360是微信上查询，不过的话悄悄走，过了的话大屏上显示)(顺便吐槽一句头条的等待时间太长了，三面加起来面了3个钟头等了3个钟头，有同学一路面到晚上10点)
等半个小时被翻牌子，进去面试官第一句问你报的是什么岗，我说算法，但是我本来是想报后台的，当时内推简历挂了没办法改了岗。他问那你现在想报什么，我说还是想后台。面试官很不错，联系HR说这位同学想报后台，你看能不能给他改一下。HR去弄。面试官看我的简历说我看你这算法还可以嘛，为啥要报后台呢，我说咱们这算法岗主要是数据挖掘和机器学习对吧？他说是。我说这方面我了解的都比较浅，怕是达不到要求。后来HR回来说今天没有后台岗的面试，要不你明天再过来吧。我说好，就回去了。第二天两点过去，最后一直面到了晚上八点。出门夜色茫茫。

一面(50分钟)：
先聊项目十几分钟，然后基础知识：

1. STL的源码有没有看过(没有..)；vector的实现(之前的面试都把我面出惯性了，脱口而出红黑树，面试官“嗯？”，猛然意识到错了忙改口“啊不对是数组”，然后就聊内存管理啊扩容啊之类的东西，聊到new，聊到操作系统内存管理，最后问到内存碎片整理我就不会了，下一题)
2. 多进程通信方式(这个大家自己动手写一写是最好的，我没写过，答案也背不利索，还说错了一些(锁是多线程的不是多进程的?))
3. 多进程和多线程有什么区别(还是很常规的问题，现在我想着如果大家自己做过一个小操作系统，这种东西是不是直接聊出风采；我说得并不好，一深挖就露怯，纸上得来终觉浅。比如会问到进程和线程的适用场景(需要有经验)，进程切换比线程慢的原因(需要懂原理)，切换时需要保存哪些数据，问得很细，光说PCB都不够，比如我说切换打开的文件符和资源什么的比较慢，面试官一针见血地说这些东西本来就在内存中，切换的时候难道需要关闭吗？问到最后只好承认并不清楚了)
4. 平时有用多进程写过软件吗？(有，说了个项目，说完发现用的是多线程)；那么多进程和多线程各有什么优缺点呢？(说了资源隔离、安全性，能想到的就这些了)
5. 又聊了几个小项目，vim语法插件、快速alt-tab、简单虚拟机、2048 AI，面试官会从各种角度问，感觉目的就是要分辨出这些东西你是真的做了还是编出来的
6. 常用排序算法有哪些？堆排是怎样的？大根堆是怎么去调整的？
7. B+树了解吗？(不太了解，硬着头皮聊了聊原理，感觉倒是达到要求了哎)
8. HTTP的状态码知道哪些(2XX, 3XX, 4XX, 5XX)




