很细很条理  http://www.threemeal.com/blog/62/

我们都知道计算机是由硬件和软件组成的。硬件中的CPU是计算机的核心，它承担计算机的所有任务。操作系统是运行在硬件之上的软件，是计算机的管理者，它负责资源的管理和分配、任务的调度。程序是运行在系统上的具有某种功能的软件，比如说浏览器，音乐播放器等。现代操作系统，比如Mac OS X，Unix，Linux，Windows等，都是支持“多任务”的操作系统。

什么叫做“多任务”呢？简单地说，就是操作系统可以同时运行多个任务。打个比方，你一边用浏览器上网，一边在听MP3，一边在用Word赶作业，这就是多任务，至少同时有3个任务正在运行。还有很多任务悄悄地在后台同时运行着，只是桌面上没有显示而已。

现在，多核CPU已经非常普及了，但是，即使过去的单核CPU，也可以执行多任务。由于CPU执行代码都是顺序执行的，那么，单核CPU是怎么执行多任务的呢？

答案就是操作系统轮流让各个任务交替执行，任务1执行0.01秒，切换到任务2，任务2执行0.01秒，再切换到任务3，执行0.01秒......这样反复执行下去。表面上看，每个任务都是交替执行的，但是，由于CPU的执行速度实在是太快了，感觉就像所有任务都在同时执行一样。

真正的并行执行多任务只能在多核CPU上实现，但是，由于任务数量远远多于CPU的核心数量，所以，操作系统也会自动把很多任务轮流调度到每个核心上执行。

对于操作系统来说，一个任务就是一个进程(Process)，比如打开一个浏览器就是启动一个浏览器进程，打开一个记事本就启动了一个记事本进程，打开两个记事本就启动了两个记事本进程，打开一个Word就启动了一个Word进程。进程就是一个程序在一个数据集上的一次动态执行过程。进程一般由程序、数据集、进程控制块三部分组成。我们编写的程序用来描述进程要完成哪些功能以及如何完成。数据集则是程序在执行过程中所需要使用的资源。进程控制块用来记录进程的外部特征，描述进程的执行变化过程，系统可以利用它来控制和管理进程，它是系统感知进程存在的唯一标志。

举一例，说明进程，

想象一位有一手好厨艺的计算机科学家正在为他的女儿烘制生日蛋糕。他有做生日蛋糕的食谱，厨房里有所需的原料:面粉、鸡蛋、糖、香草汁等。

在这个比喻中，做蛋糕的食谱就是程序(即用适当形式描述的算法)计算机科学家就是处理器(cpu)，而做蛋糕的各种原料就是输入数据。进程就是厨师阅读食谱、取来各种原料以及烘制蛋糕等一系列动作的总和。现在假设计算机科学家的儿子哭着跑了进来，说他的头被一只蜜蜂蛰了。计算机科学家就记录下他照着食谱做到哪儿了(保存进程的当前状态)，然后拿出一本急救手册，按照其中的指示处理蛰伤。这里，我们看到处理机从一个进程(做蛋糕)切换到另一个高优先级的进程(实施医疗救治)，每个进程拥有各自的程序(食谱和急救手册)。当蜜蜂蛰伤处理完之后，这位计算机科学家又回来做蛋糕，从他离开时的那一步继续做下去。

有些进程还不止同时干一件事，比如Word，它可以同时进行打字、拼写检查、打印等事情。在一个进程内部，要同时干多件事，就需要同时运行多个“子任务”，我们把进程内的这些“子任务”称为线程(Thread)。线程也叫轻量级进程，它是一个基本的CPU执行单元，也是程序执行过程中的最小单元，由线程ID、程序计数器、寄存器集合和堆栈共同组成。线程的引入减少了程序并发执行时的开销，提高了操作系统的并发性能。线程没有自己的系统资源，只拥有在运行时必不可少的资源。但线程可以与同属于同一进程的其它线程共享所拥有的其他资源。

由于每个进程至少要干一件事，所以，一个进程至少有一个线程。多个线程可以同时执行，多线程的执行方式和多进程是一样的，也是由操作系统在多个线程之间快速切换，让每个线程都短暂地交替运行，看起来就像同时执行一样。当然，真正地同时执行多线程需要多核CPU才可能实现。

同时执行多个任务通常各个任务之间并不是没有关联的，而是需要相互通信和协调，有时，任务1必须暂停等待任务2完成后才能继续执行，有时，任务3和任务4又不能同时执行，所以，多进程和多线程的程序的复杂度要远远高于单进程和单线程的程序。

线程是最小的执行单元，而进程由至少一个线程组成。如何调度进程和线程，完全由操作系统决定，程序自己不能决定什么时候执行，执行多长时间。CPU分给线程，即真正在CPU上运行的是线程。

资源分配给进程，同一进程的所有线程共享该进程的所有资源。线程是属于进程的，线程运行在进程空间内，同一进程所产生的线程共享同一内存空间，当进程退出时该进程所产生的线程都会被强制退出并清除。线程可与属于同一进程的其它线程共享进程所拥有的全部资源，但是其本身基本上不拥有系统资源，只拥有一点在运行中必不可少的信息(如程序计数器、一组寄存器和栈)。

如果要同时执行多个任务怎么办？有两种解决方案：

一种是启动多个进程，每个进程虽然只有一个线程，但多个进程可以一块执行多个任务。还有一种方法是启动一个进程，在一个进程中启动多个线程，这样，多个线程也可以一块执行多个任务。当然，还有第三种方法，就是启动多个进程，每个进程再启动多个线程，这样同时执行的任务就更多了，当然这种模型更复杂，实际很少采用。

总结一下就是，多任务的实现有3种方式：

多进程模式；

多线程模式；

多进程+多线程模式；

并行与并发
并行处理(Parallel Processing)是计算机系统中能同时执行两个或者更多个处理的一种计算方法。并行处理可以同时工作于同一程序的不同方面，并行处理的主要目的是节省大型和复杂问题的解决时间。

并发处理(Concurrency Processing)是指一个时间段中有几个程序多处于已经启动运行到运行完毕之间，而且这几个程序都是在同一CPU上运行，但任意时刻点上只有一个程序在CPU上运行。

并发的关键在于你有处理多个任务的能力，不一定同时。并行的关键是你有同时处理多个任务的能力。所以说，并行是并发的子集。

                              

                           

并发是两个队列交替使用一台咖啡机，并行是两个队列同时使用两台咖啡机。如果串行，一个队列使用一台咖啡机，那么哪怕前面那个人便秘了去厕所呆半天，后面的人也只能等着他回来才能去接咖啡，这效率无疑是最低的。

并发和并行都可以是很多个线程，就看这些线程能不能同时被(多个)CPU执行，如果可以就说明是并行，而并发是多个线程被(一个)CPU轮流切换着执行。

同步与异步、阻塞与非阻塞
同步和异步关注的是消息通信机制(synchronous communication/asynchronous communication)。

所谓同步，就是在发出一个调用时，在没有得到结果之前，该调用就不返回。但是，一旦调用返回，就得到返回值了。换句话说，就是由调用者主动等待这个调用的结果。

而异步则是相反，调用在发出之后，这个调用就直接返回了，所以没有返回结果。调用者可以继续后续的操作。换句话说，当一个异步过程调用发出之后，调用者不会立刻得到结果。而是在"调用"发出之后，被调用者通过状态、通知来通知调用者，或者通过回调函数处理这个调用。

举个通俗的例子：

你打电话问书店老板有没有《数据挖掘》这本书，如果是同步通信机制，书店老板会说，你稍等，“我查一下”，然后开始查啊查，等查好了(可能是5秒，也可能是一天)告诉你结果(返回结果)。

而异步通信机制，书店老板直接告诉你我查一下啊，查好了打电话给你，然后直接挂电话了(不返回结果)。然后等查好了，他会主动打电话给你。在这里老板通过"回电"这种方式来回调。

阻塞与非阻塞关注的是程序在等待调用结果(消息，返回值)时的状态。

阻塞调用是指调用结果返回之前，当前线程会被挂起。调用线程只有在得到结果之后才返回。非阻塞调用指在不能立刻得到结果之前，该调用不会阻塞当前线程。

还是上面的例子，

你打电话问书店老板有没有《数据挖掘》这本书，如果是阻塞式调用，你会一直把自己"挂起"，直到得到这本书有没有的结果。如果是非阻塞调用，你不管老板有没有告诉你，你自己先一边玩去了，当然你也要偶尔过几分钟check一下老板有没有返回结果。

在这里阻塞与非阻塞与是否同步异步无关。跟老板通过什么方式回答你结果无关。

再举一个通俗的例子，

出场人物：爱喝茶的老张同志，水壶两把(普通水壶，简称水壶。会响的水壶，简称响水壶)。

1.老张把水壶放到火上，立等水开。(同步阻塞)

2.老张觉得自己有点傻。老张把水壶放到火上，去客厅看电视，时不时地去厨房看看水开没有。(同步非阻塞)

老张还是觉得自己有点傻，于是升级了装备，买了把会响笛的水壶。水开之后，能大声发出滴滴的噪音。

3.老张把响水壶放到火上，立等水开。(异步阻塞)

4.老张把响水壶放到火上，去客厅看电视，水壶响之前不再去看它了，响了再去拿壶。(异步非阻塞)

所谓同步异步，只是对于水壶而言。普通水壶，同步。响水壶，异步。虽然都能干活，但响水壶可以在自己完工之后，提示老张水开了。这是普通水壶不能及的。同步只能让调用者去轮询自己(情况2)，造成老张效率的低下。

所谓阻塞非阻塞，仅仅对于老站而言。立等的老张，阻塞；看电视的老张，非阻塞。情况1和情况3中，老张就是阻塞的，媳妇喊他都不知道。虽然情况3中，响水壶是异步的，可对于立等的老张没有太大的意义。所以，一般异步是配合非阻塞使用的，这样才能发挥异步的效用。

在处理IO的时候，阻塞和非阻塞都是同步IO。

只有使用了特殊的API，才是异步IO。

                           

再看POSIX(可移植操作系统接口，Portable Operating System Interface of Unix)对这两个术语的定义：

同步I/O操作：导致请求进程阻塞，直到I/O操作完成；

异步I/O操作：不导致请求进程阻塞。

总结一下同步和异步，阻塞和非阻塞，

阻塞

程序未得到所需计算资源时被挂起的状态。

程序在等待某个操作完成期间，自身无法继续干别的事情，则称该程序在该操作上是阻塞的。

常见的阻塞形式有：网络I/O阻塞、磁盘I/O阻塞、用户输入阻塞等。

阻塞是无处不在的，包括CPU切换上下文时，所有的进程都无法真正干事情，它们也会被阻塞。(如果是多核CPU，则正在执行上下文切换操作的核不可被利用。)

非阻塞

程序在等待某操作过程中，自身不被阻塞，可以继续执行干别的事情，则称该程序在该操作上是非阻塞的。

非阻塞的存在时因为阻塞存在，正因为某个操作阻塞导致的耗时与效率低下，我们才要把它变成非阻塞的。

线程
线程(有时被称为轻量级进程)，所有的线程运行在同一个进程中，共享相同的运行环境。它们可以想象成是在主进程或主线程中并行运行的“迷你进程”。

1.1线程状态
线程有5种状态，状态转换的过程如下图所示，

                           

简单地说，线程可以分成开始，顺序执行和结束三种状态，它有一个自己的指令指针，记录自己运行到什么地方。线程的运行可能被抢占(中断)，或暂时的被挂起(也叫睡眠)，让其它的线程运行，这叫做让步。一个进程中的各个线程之间共享同一片数据空间，所以线程之间可以比进程之间更方便地共享数据以及相互通讯。

当然，这样的共享并不是完全没有危险的。如果多个线程共同访问同一片数据，则由于数据访问的顺序不一样，有可能导致数据结果不一致的问题。这叫做竞态条件(race condition)。

线程一般都是并发执行的，不过在单CPU的系统中，真正的并发是不可能的，每个线程会被安排成每次只运行一小会，然后就把CPU让出来，让其它的线程去运行。由于有的函数会在完成之前阻塞住，在没有特别为多线程做修改的情况下，这种“贪婪”的函数会让CPU的时间分配有所倾斜。导致各个线程分配到的运行时间可能不尽相同，不尽公平。

由于线程是操作系统直接支持的执行单元，因此，高级语言通常都内置多线程的支持，Python也不例外，并且，Python的线程是真正的Posix Thread，而不是模拟出来的线程。

1.2线程同步(锁)
多线程的优势在于可以同时运行多个任务(至少感觉起来是这样)。但是当线程需要共享数据时，可能存在数据不同步的问题。

考虑这样一种情况：一个列表里所有元素都是0，线程"set"从后向前把所有元素改成1，而线程"print"负责从前往后读取列表并打印。那么，可能线程"set"开始改的时候，线程"print"便来打印列表了，输出就成了一半0一半1，这就是数据的不同步。为了避免这种情况，引入了锁的概念。

我们来看一个具体的例子，在某一进程中，内存空间中有一个变量对象的值为num=8，假如某一时刻有多个线程需要同时使用这个对象，而这些线程需要实现不同的功能，线程A需要将num减1后再使用，线程B需要将num加1后再使用，而线程C需要使用num原来的值8。由于这三个线程都是共享存储num值的内存空间的，并且这三个线程是可以同时并发执行的，当三个线程同时对num操作时，因为num只有一个，所以肯定会存在不同的操作顺序，想象一下下面这样的过程：

第一步：线程A修改了num的值为7；

第二步：线程C不知道num的值已经发生了改变，直接调用了num的值7；

第三步：线程B对num值加1，此时num值变为8；

第四步：线程B使用了num值8；

第五步：线程A使用了num值8；

因为num只有一个，而三个操作都针对同一个num进行，所以上面的操作过程是完全有可能的，而原来线程A、B、C想要使用的num值应该分别为7,9,8，这里却变成了8,8,7。试想一下，如果这三个线程的操作对整个程序的执行是至关重要的，会造成什么样的后果？

因此出于程序稳定运行时的考虑，对于线程需要调用内存中的共享数据时，我们就需要为线程加锁。

锁有两种状态---锁定和未锁定。每当一个线程，比如"set"，要访问共享数据时，必须先获得锁定。如果已经有别的线程获得锁定了，比如"print"，那么就让线程"set"暂停，也就是同步阻塞。等到线程"print"访问完毕，释放锁之后，再让线程"set"继续。经过这样的处理，打印列表时要么全部输出0，要么全部输出1，不会再出现一半0一半1的尴尬场面。

线程与锁的交互如下图所示：

                           

1.3线程通信(条件变量)
然而，还有另外一种尴尬的情况：列表并不是一开始就有的。而是通过线程"create"创建的。如果"set"或者"print"在"create"还没有运行的时候就访问列表，将会出现一个异常。使用锁可以解决这个问题，但是"set"和"print"将需要一个无限循环---他们不知道"create"什么时候会运行，让"create"在运行后通知"set"和"print"显然是一个更好的解决方案。于是，引入了条件变量。

条件变量允许线程，比如"set"和"print"在条件不满足的时候(列表为None时)等待，等到条件满足的时候(列表已经创建)发出一个通知，告诉"set"和"print"条件已经有了，你们该起床干活了。然后"set"和"print"才继续运行。

线程与条件变量的交互如下图所示：

                           

                           

1.4线程运行和阻塞的状态转换
最后，看看线程运行和阻塞状态的转换。

                           

阻塞有三种情况：

同步阻塞：是指处于竞争锁定的状态，线程请求锁定时进入这个状态，一旦成功获得锁定又恢复到运行状态；

等待阻塞：是指等待其他线程通知的状态，线程获得条件锁定后，调用"等待"将进入这个状态。一旦其他线程发出通知，线程将进入同步阻塞状态，再次竞争条件锁定；

其他阻塞：是指调用time.sleep()，anotherthread.join()或者等待IO时的阻塞，这个状态下线程不会释放已获得的锁定。

thread和threading
Python的标准库提供了两个模块：thread和threading，thread是低级模块，以低级、原始的方式来处理和控制线程。threading是高级模块，对thread进行了封装，提供了更方便的api来处理线程。

thread
#-*-coding:UTF-8-*-
import thread
import time
 
# 一个用于在线程中执行的函数
def func():
    for i in range(5):
        print 'func'
        time.sleep(1)
    
    # 结束当前线程
    # 这个方法与thread.exit_thread()等价
    thread.exit() # 当func返回时，线程同样会结束
        
# 启动一个线程，线程立即开始运行
# 这个方法与thread.start_new_thread()等价
# 第一个参数是方法，第二个参数是方法的参数
thread.start_new(func, ()) # 方法没有参数时需要传入空tuple
 
# 创建一个锁（LockType，不能直接实例化）
# 这个方法与thread.allocate_lock()等价
lock = thread.allocate()
 
# 判断锁是锁定状态还是释放状态
print lock.locked()
 
# 锁通常用于控制对共享资源的访问
count = 0
 
# 获得锁，成功获得锁定后返回True
# 可选的timeout参数不填时将一直阻塞直到获得锁定
# 否则超时后将返回False
if lock.acquire():
    count += 1
    
    # 释放锁
    lock.release()
 
# thread模块提供的线程都将在主线程结束后同时结束
time.sleep(6)
thread模块提供的其他方法：

thread.interrupt_main()：在其他线程中终止主线程。

thread.get_ident()：获得一个代表当前线程的魔法数字，常用于从一个字典中获得线程相关的数据。这个数字本身没有任何含义，并且当线程结束后会被新线程复用。

thread还提供了一个ThreadLocal类用于管理线程相关的数据，名为thread._local，threading中引用了这个类。

由于thread提供的线程功能不多，无法在主线程结束后继续运行，不提供条件变量等等原因，一般不使用thread模块，这里不多介绍了。

threading
绝大多数情况下，我们只需要使用threading这个高级模块。threading基于Java的线程模型设计。锁(Lock)和条件变量(Condition)在Java中是对象的基本行为(每一个对象都自带了锁和条件变量)，而在Python中则是独立的对象。

threading模块提供的常用方法：

threading.currentThread()：返回当前的线程变量；

threading.enumerate()：返回一个包含正在运行的线程的list。正在运行指线程启动后、结束前，不包括启动前和终止后的线程。

threading.activeCount()：返回正在运行的线程数量，与len(threading.enumerate())有相同的结果。

In [1]: import threading

In [2]: threading.currentThread()
Out[2]: <_MainThread(MainThread, started 4344)>

In [3]: threading.enumerate()
Out[3]: 
[<_MainThread(MainThread, started 4344)>,
 <Thread(Thread-4, started daemon 1136)>,
 <ParentPollerWindows(Thread-3, started daemon 3724)>,
 <Heartbeat(Thread-5, started daemon 868)>,
 <HistorySavingThread(IPythonHistorySavingThread, started 4556)>]

In [4]: threading.activeCount()
Out[4]: 5
threading模块提供的类：

Thread，Lock，Rlock，Condition，[Bounded] Semaphore，Event，Timer，local。

1.threading.Thread类
Thread是线程类，有两种使用方法，直接传入要运行的方法或从Thread继承并覆盖run()。

构造方法：Thread(group=None,target=None,name=None,args=(),kwargs={})

group：线程组，目前还没有实现，库引用中提示必须是None；

target：要执行的方法；

name：线程名；

args/kwargs：要传入方法的参数。

#-*-coding: UTF-8-*-
import threading
 
# 方法1：将要执行的方法作为参数传给Thread的构造方法
def func():
    print 'func() passed to Thread'
 
t = threading.Thread(target=func)
t.start()

#输出
func() passed to Thread

# 方法2：从Thread继承，并重写run()
class MyThread(threading.Thread):
    def run(self):
        print 'MyThread extended from Thread'
 
t = MyThread()
t.start()

#输出
MyThread extended from Thread
启动一个线程，就是把一个函数传入并创建Thread实例，然后调用start()开始执行：

import time, threading

# 新线程执行的代码:
def loop():
    print 'thread %s is running...' % threading.current_thread().name
    n = 0
    while n < 5:
        n = n + 1
        print 'thread %s >>> %s' % (threading.current_thread().name, n)
        time.sleep(1)
    print 'thread %s ended.' % threading.current_thread().name

print 'thread %s is running...' % threading.current_thread().name
t = threading.Thread(target=loop, name='LoopThread')
t.start()
t.join()
print 'thread %s ended.' % threading.current_thread().name
执行结果如下：

thread MainThread is running...
thread LoopThread is running...
thread LoopThread >>> 1
thread LoopThread >>> 2
thread LoopThread >>> 3
thread LoopThread >>> 4
thread LoopThread >>> 5
thread LoopThread ended.
thread MainThread ended.
由于任何进程，默认会启动一个线程，我们把该线程称为主线程，主线程又可以启动新的线程，Python的threading模块有个current_thread()函数，它永远返回当前线程的实例。主线程实例的名字叫做MainThread，子线程的名字在创建时指定，我们用LoopThread命名子线程。名字仅仅在打印时用来显示，完全没有其他意义，如果不起名字，Python就会自动给线程命名为Thread-1，Thread-2......

Threading用于提供线程相关的操作。线程是应用程序中工作的最小单元，它被包含在进程之中，是进程中的实际运作单位。一条线程指的是进程中一个单一顺序的控制流，一个进程中可以并发多个线程，每条线程并行执行不同的任务。

threading模块建立在thread模块之上。thread模块以低级、原始的方式来处理和控制线程，而threading模块通过对thread进行二次封装，提供了更方便的api来处理线程。

Thread实例方法：

t.start()：激活/启动线程；

t.getName()：获取线程的名称；

t.setName()：设置线程的名称；

t.name：获取或设置线程的名称；

t.is_alive()：判断线程是否为激活(运行)状态，正在运行指启动后，终止前；

t.isAlive()：判断线程是否为激活状态；

t.setDaemon(bool)：将线程设置为守护/后台线程（默认：False），通过一个布尔值设置线程是否为守护线程，必须在执行start()方法之前设置。

如果是后台线程，主线程执行过程中，后台线程也在进行，主线程执行完毕后，后台线程不论成功与否，均停止。

如果是前台线程，主线程执行过程中，前台线程也在进行，主线程执行完毕后，等待前台线程也执行完成后，程序停止。初始值从创建该线程的线程继承。

A thread can be flagged as a "daemon thread". The significance of this flag is that the entire Python program exits when only daemon threads are left.The initial value is inherited from the creating thread. The flag can be set throught the daemon property.

线程可以被标识为“Daemon线程”，Daemon线程表明整个Python主程序，当在只剩下daemon线程运行时才可以退出。该属性值继承自父线程，可以通过setDaemon()函数设定该值。

 

Some threads do background tasks, like sending keepalive packets, or performing periodic garbage collection, or whatever. These are only useful when the main program is running, and it's okay to kill them off once the other, non-daemon, threads have exited.

Without daemon threads, you'd have to keep track of them, and tell them to exit, before your program can completely quit. By setting them as daemon threads, you can let them run and forget about them, and when your program quits, any daemon threads are killed automatically.

 

Note:Daemon threads are abruptly stopped at shutdown.Their resources(such as open files, database transactions, etc.)may not be released properly. If you want your threads to stop gracefully, make them non-daemonic and use a suitable signalling mechanism such as an Event.

注意：Daemon线程(守护线程)会被粗鲁的直接结束，它所使用的资源(已打开文件、数据库事务等)无法被合理的释放。因此，如果需要线程被优雅的结束，请设置为非Daemon线程，并使用合理的信号方法，如事件Event。

 

daemon:A boolean value indicating whether this thread is a daemon thread(True) or not(False).This must be set before start() is called, otherwise RuntimeError is raised. Its initial value is inherited from the creating thread, the main thread is not a daemon thread and therefore all the threads created in the main thread default to daemon = False.

The entire Python pragrams exists when no alive non-daemon threads are left.

Python主程序当且仅当不存在非Daemon线程存活时退出。即：主程序等待所有非Daemon线程结束后才退出，且退出时会自动结束(很粗鲁的结束)所有Daemon线程。亦可理解为：Daemon设置为子线程是否随主线程一起结束，默认为False。如果要随主线程一起结束需要设置为True。

 

Daemons are only useful when the main program is running, and it is okay to kill them off once the other non-daemon threads have existed. Without daemon threads, we have to keep track of them, and tell them to exit, before our program can completely quit. By setting them as daemon threads, we can let them run and forget about them, and when our programs quits, any daemons threads are killed automatically.

Daemon线程当且仅当主线程运行时有效，当其他非Daemon线程结束时，可自动杀死所有Daemon线程。如果没有Daemon线程，则必须手动跟踪这些线程，在程序结束前手动结束这些线程。通过设置线程为Daemon线程，则可以放任它们运行，并遗忘它们，当主程序结束时，这些Daemon线程将自动被杀死。

对线程的Daemon的误解，下述描述是错误的：设置线程为守护线程，主线程退出后，子线程仍运行直到任务结束。

 

Daemon守护进程

Daemon程序是一直运行的服务端程序，又称为守护进程。

通常在系统后台运行，没有控制终端，不与前台交互，Daemon程序一般作为系统服务使用。

Daemon是长时间运行的进程，通常在系统启动后就运行，在系统关闭时才结束。一般说Daemon程序在后台运行，是因为它没有控制终端，无法和前台的用户进行交互。Daemon程序一般都作为服务程序使用，等待客户端程序与它通信。我们也把运行的Daemon程序称作守护进程。

Daemon程序实现方法

编写Daemon程序有一些基本的规则，以避免不必要的麻烦。

1.首先是程序运行后调用fork，并让父进程退出。子进程获得一个新的进程ID，但继承了父进程的进程组ID。

2.调用setsid创建一个新的session，使自己成为新session和新进程组的leader，并使进程没有控制终端(tty)。

3.改变当前工作目录至根目录，以免影响可加载文件系统。或者也可以改变到特定的目录。

4.设置文件创建mask为0，避免创建文件时权限的影响。

5.关闭不需要的打开文件描述符。因为Daemon程序在后台执行，不需要与终端交互，通常就关闭STDIN，STDOUT和STDERR。其它根据实际情况处理。

另一个问题是Daemon程序不能和终端交互，也就无法使用printf方法输出信息了。我们可以使用syslog机制来实现信息的输出，方便程序的调试。在使用syslog前需要首先启动syslog程序。

 

t.isDaemon()：判断是否为守护线程；

t.ident：获取线程的标识符。线程标识符是一个非零整数，只有在调用了start()方法之后，该属性才有效，否则它只返回None。

t.join([timeout])：阻塞当前上下文环境的线程，直到调用此方法的线程终止或到达指定的timeout(可选参数)。逐个执行每个线程，执行完毕后继续往下执行，该方法使得多线程变得无意义。timeout参数是可选的，代表线程运行的最大时间，即如果超过这个时间，不管这个线程有没有执行完毕都会被回收，然后主线程或函数会接着执行。

t.run()：线程被CPU调度之后，自动执行线程对象的run方法。

In [1]: threading.currentThread()
    ...: 
Out[1]: <_MainThread(MainThread, started 4344)>

In [2]: type(threading.currentThread())
Out[2]: threading._MainThread

In [3]: threading.currentThread().getName()
Out[3]: 'MainThread'

In [4]: threading.currentThread().ident
Out[4]:24324
一个使用join()的例子：

import threading
import time

def context(tJoin):
    print 'in threadContext'
    tJoin.start()
    
    #将阻塞threadContext直到threadJoin终止
    tJoin.join()
    
    #threadJoin终止后继续执行
    print 'out threadContext.'

def join():
    print 'in threadJoin'
    time.sleep(1)
    print 'out threadJoin'
    
tJoin = threading.Thread(target=join)
tContext = threading.Thread(target=context,args=(tJoin,))

tContext.start()
运行结果：

in threadContext
in threadJoin
out threadJoin
out threadContext.
2.threading.Lock类
Lock(指令锁)是可用的最低级的同步指令。Lock处于锁定状态时，不被特定的线程拥有。Lock包含两种状态---锁定和非锁定，以及两个基本的方法。可以认为Lock有一个锁定池，当线程请求锁定时，将线程至于池中，直到获得锁定后出池。池中的线程处于状态图中的同步阻塞状态。

构造方法:Lock()

实例方法:

acquire(timeout):使线程进入同步阻塞状态，尝试获得锁定。

release():释放锁。使用前线程必须已经获得锁定，否则将抛出异常。

import threading
import time
data = 0
lock = threading.Lock()

def func():
    global data
    print '%s acquire lock ...' %threading.currentThread().getName()
    # 调用acquire([timeout])时，线程将一直阻塞，
    # 直到获得锁定或者直到timeout秒后（timeout参数可选）。
    # 返回是否获得锁。
    if lock.acquire():
        print '%s get the lock.' %threading.currentThread().getName()
        data += 1
        time.sleep(2)
        print '%s release lock...' %threading.currentThread().getName()
        # 调用release()将释放锁
        lock.release()
t1 = threading.Thread(target=func)
t2 = threading.Thread(target=func)
t3 = threading.Thread(target=func)
t1.start()
t2.start()
t3.start()

#输出
Thread-13 acquire lock ...
Thread-13 get the lock.
Thread-14 acquire lock ...
Thread-15 acquire lock ...
Thread-13 release lock...
Thread-14 get the lock.
Thread-14 release lock...
Thread-15 get the lock.
Thread-15 release lock...
3.threading.RLock类
RLock(可重入锁)是一个可以被同一个线程请求多次的同步指令。RLock使用了"拥有的线程"和"递归等级"的概念，处于锁定状态时，RLock被某个线程拥有。拥有RLock的线程可以再次调用acquire()，释放锁时需要调用release()相同次数。

可以认为RLock包含一个锁定池和一个初始值为0的计数器，每次成功调用acquire()/release()，计数器将+1/-1，为0时，锁处于未锁定状态。

构造方法：RLock()

实例方法：

acquire([timeout])/release()：跟Lock差不多。

import threading
import time
rlock = threading.RLock()

def func():
    #第一次请求锁定
    print '%s acquire lock...' %threading.currentThread().getName()
    if rlock.acquire():
        print '%s get the lock.' %threading.currentThread().getName()
        time.sleep(2)
        
        #第二次请求锁定
        print '%s acquire lock again...' %threading.currentThread().getName()
        if rlock.acquire():
            print '%s get the lock again.' %threading.currentThread().getName()
            time.sleep(2)
        
        #第一次释放锁
        print '%s release lock...' %threading.currentThread().getName()
        rlock.release()
        time.sleep(2)
        
        #第二次释放锁
        print '%s release lock again....' %threading.currentThread().getName()
        rlock.release()

t1 = threading.Thread(target=func)
t2 = threading.Thread(target=func)
t3 = threading.Thread(target=func)

t1.start()
t2.start()
t3.start()

#输出
Thread-19 acquire lock...
Thread-19 get the lock.
Thread-20 acquire lock...
Thread-21 acquire lock...
Thread-19 acquire lock again...
Thread-19 get the lock again.
Thread-19 release lock...
Thread-19 release lock again....
Thread-20 get the lock.
Thread-20 acquire lock again...
Thread-20 get the lock again.
Thread-20 release lock...
Thread-20 release lock again....
Thread-21 get the lock.
Thread-21 acquire lock again...
Thread-21 get the lock again.
Thread-21 release lock...
Thread-21 release lock again....
In [ ]:
threading.RLock和threading.Lock的区别

RLock允许在同一线程内被多次acquire，而Lock却不允许这种情况。如果使用RLock，那么acquire和release必须成对出现，即调用了n次acquire，必须调用n次的release才能真正释放所占用的锁。

>>> import threading
>>> lock = threading.Lock() #Lock对象
>>> lock.acquire()
True
>>> lock.acquire()#长时间没有反应，产生了死锁。


>>> import threading
>>> rlock = threading.RLock()#RLock对象
>>> rlock.acquire()
True
>>> rlock.acquire() #在同一线程内，程序不会堵塞
1
>>> rlock.release()
>>> rlock.release()
>>> 

4.threading.Condition类
Condition被称为条件变量，除了提供与Lock类似的acquire和release方法外，还提供了wait和notify方法。线程首先acquire一个条件变量，然后判断一些条件。如果条件不满足，则wait。如果条件满足，进行一些处理改变条件后，通过notify方法通知其他线程。其他处于wait状态的线程接到通知后会重新判断条件。不断地重复这一过程，从而解决复杂的同步问题。

Condition(条件变量)通常与一个锁关联，因为条件变量总是和mutex(也就是Python中的Lock类对象)一起使用。需要在多个Conditions中共享一个锁时，可以传递一个Lock/RLock实例给构造方法，否则它将自己生成一个RLock实例。可以对Condition对象调用acquire()和release()方法，以控制潜在的Lock对象。

可以认为，除了Lock带有的锁定池外，Condition还包含一个等待池，池中的线程处于状态图中的等待阻塞状态，直到另一个线程调用notify()/notifyall()通知，得到通知后，线程进入锁定池等待锁定。

构造方法：Condition([lock/rlock])

实例方法：

acquire([timeout])/release()：调用关联的锁的相应方法，获得/释放锁。

wait([timeout])：调用这个方法将使线程进入Condition的等待池等待通知，并释放锁。使用前，线程必须已获得锁定，否则将抛出异常。

notify()：调用这个方法将从等待池挑选一个线程并通知，收到通知的线程将自动调用acquire()尝试获得锁定(进入锁定池)。其他线程仍然在等待池中。调用这个方法不会释放锁定。使用前，线程必须已获得锁定，否则将抛出异常。

notifyAll()：调用这个方法将通知等待池中所有的线程，这些线程都将进入锁定池尝试获得锁定。调用这个方法不会释放锁定。使用前，线程必须已获得锁定，否则将抛出异常。

例子，是很常见的生产者/消费者模式，

import threading
import time

#商品
product = None
#条件变量
con = threading.Condition()

#生产者方法
def produce():
    global product
    if con.acquire():
        while True:
            if product is None:
                print 'produce...'
                product = 'anything'
            
                #通知消费者，商品已经生成
                con.notify()
            #等待通知
            con.wait()
            time.sleep(2)
#消费者方法
def consume():
    global product
    if con.acquire():
        while True:
            if product is not None:
                print 'consume...'
                product = None
                
                #通知生产者，商品已经没了
                con.notify()
                
            #等待通知
            con.wait()
            time.sleep(2)

t1 = threading.Thread(target=produce)
t2 = threading.Thread(target=consume)
t2.start()
t1.start()


#输出
produce...
consume...
produce...
consume...
produce...
consume...
produce...
consume...
produce...
consume...
produce...
consume...
produce...
consume...
produce...
consume...
produce...
例子二：生产者消费者模型
import threading
import time
condition = threading.Condition()
products = 0

class Producer(threading.Thread):
    def run(self):
        global products
        while True:
            if condition.acquire():
                if products < 10:
                    products += 1
                    print "Producer(%s):deliver one, now products:%s" %(self.name, products)
                    condition.notify()#不释放锁定，因此需要下面一句
                    condition.release()
                else:
                    print "Producer(%s):already 10, stop deliver, now products:%s" %(self.name, products)
                    condition.wait() #自动释放锁定
                time.sleep(2)

class Consumer(threading.Thread):
    def run(self):
        global products
        while True:
            if condition.acquire():
                if products > 1:
                    products -= 1
                    print "Consumer(%s):consume one, now products:%s" %(self.name, products)
                    condition.notify()
                    condition.release()
                else:
                    print "Consumer(%s):only 1, stop consume, products:%s" %(self.name, products)
                    condition.wait();
                time.sleep(2)
if __name__ == "__main__":
    for p in range(0, 2):
        p = Producer()
        p.start()

    for c in range(0, 3):
        c = Consumer()
        c.start()




